А. сборник моих пройденных работ на курсе Яндекс.Парктикум "Аналитик Данных"

1. 001 Базовый пайтон, итоговая работа (Музыка больших городов).ipynb	1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов	Базовый Python	На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.	
2. 002 Исследование_надежности_заемщиков.ipynb	2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных	Предобработка данных	На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок	На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.
3. 003 Исследовательский анализ данных.ipynb	3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости	Исследовательский анализ данных	Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир	На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
4. 004. Статистический анализ данных.ipynb	4. Определение выгодного тарифа для телеком компании	Статистический анализ данных	На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа	Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
5. 005 СБОРНЫЙ ПРОЕКТ 1.ipynb	5. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр		Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры	Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
6. 006 Анализ бизнес-показателей.ipynb	6. Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы	Базовый SQL	Произвести различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL	6. Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы
7. 007 Принятие решений в бизнесе.ipynb	7. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+	Анализ бизнес-показателей	Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.	Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.
8. 008 Как рассказать историю с помощью данных.ipynb	8. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине —оценить результаты A/B теста	Принятие решений в бизнесе	Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами	Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
9. 009. Сборный проект АВ и воронка продаж.ipynb	9. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения	Как рассказать историю с помощью данных (Визуализация данных)	Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов	Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly. 
10. 011 Машинное Обучение.ipynb	11. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров	Прогнозы и предсказания	На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей	В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.
11. 012 Финальный Проект AB.ipynb		провести оценку результатов A/B-теста.		проведена корректности осуществления АВ теста. Сделаны выводы и предоставлены рекоммендации относительно результатов и возможности их принятия
12. 012 ФиналПр Банки.ipynb	Сегментация пользователей по кол-ву потребляемых продуктов			
B. Marks Probability (final).ipynb	Статистический анализ			проведено моделирование получения оценки и расчитана вероятность ее получения
C Final FlSh	анализ операционных показателей		предобработка данных, получение конечных файлов для построения визуализации в Excel PowerPivot и Power BI на их основе	
















